---
title: "Экспорт объектов в файл XML"
source: "IPSHelp/data/6085.md"
version: "unknown"
topic_id: "6085"
section: "Экспорт-импорт XML-файлов"
path: "Экспорт-импорт XML-файлов > Экспорт/импорт объектов в файл XML > Экспорт объектов в файл XML"
parent_id: "6084"
keywords: ["экспорт", "объектов", "файл", "xml", "экспорт объектов в файл xml"]
---
# Экспорт объектов в файл XML
Для того чтобы выполнить экспорт объектов IPS в файлы формата XML, необходимо выделить экспортируемый объект и выполнить команду контекстного меню **Импорт/экспорт XML\Экспорт данных в XML**. Если требуется выполнить экспорт сразу нескольких объектов, то можно выделить их, удерживая при этом клавиши **[Ctrl]** или **[Shift]**.
В открывшемся окне будут показаны только те конфигурации экспорта, в свойствах которых указаны типы объектов, соответствующие типам выбранных экспортируемых объектов. Следует выбрать необходимую конфигурацию экспорта и нажать кнопку .
В следующем окне необходимо выбрать или создать папку, в которую будут записаны файлы экспорта.
По нажатию на кнопку начнется фоновый процесс экспорта, во время которого можно продолжить работу с системой IPS.
В зависимости от настроек, указанных в файле конфигурации экспорта, файлы XML могут быть заархивированы в архивы **ZIP**. Также, каждый экспортируемый объект может быть записан в виде отдельного пакета, либо создан в один пакет файлов экспорта для всех экспортируемых объектов.
